انت بص كده كده الهرمون الوحيد اللي
هيتخنك
وهيكبر حجمك هو هو الانسولين ما فيهاش
كلام ما فيش هرمون تاني على وجه الارض
هيعمل الحركه دي خلاص يعني هيكبر حجم
حضرتك حجمك حجمك وتتنفخ كده هو الانسولين
اللي هو
>> اا بيبني دهون وبيبني نشا بيبني دهون
وبيبني نشا ما فيهاش كلام هو هرمون تخزين
اصلا
فهم لقوا اكسيدنتلي ان انت اما بتاخد مضاد
حيوي
الفراخ بتكبر يكبر الكتكوت بيكبر بسرعه
فلقوا ان القصه بتتلعب على هو قال لك اصل
الميكروبيوتا وبتلعب على البكتيريا والمضد
الحقي اصله بيقتل البكتيريا مش عارف
الضاره فالنافعه بتنشط لا لا ا القصه مش
كده خالص هو القصه ببساطه ان انا بدخل
مضاد حيوي في الجسم
بيحصل امبلانس في البكتيريا الفلورا يعني
البكتيريا والفانجايلي كانوا بيتخانقوا في
عائلات متناغمه مع بعض وبيخدموا بعض يعني
دي بتاكل حاجات وتخدم على دي في حاجات
وبالتالي انا بتغذى بشكل معين والامعاء
بتاعتي بتسلك
مش هيحصل فهيحصل حاجه اسمها مس دايجن او
نقص في الهضم وصعوبه في الامتصاص مجرد
الاضطراب ده او انت تعمل ترافيك جام او
اضطراب مروري في الامعاء في ال 6 متر دول
خلى دايما احساس جسمك ان في اكل متحوش
موجود الانسولين بتاعك ما بيبطلش مششدف
فهتخن
الانسولين شغال عمال على بطال الانسولين
بيطلع اون اند اوف مع الاكل ومع الصيام
اون مع الاكل اوف مع الصيام مع لعبك مع
البكتيريا عملت حاله مس دايجن مس ابزوربشن
ما خلاص عملت عطله العطله ترافيك جام يعني
حته عطلت سواء الحته دي عطلتها في الامعاء
او في القولون يعني امعاء دقيقه او امعاء
غليظه انت اديت انذار للخلايا الغدد
الصماء ان يا باشا في اكل عطلان هنا معنى
اكل موجود عايز هرمون تخزين نقطه
مين هرمون التخزين اللي عندك اطلع يا باشا
انسولين عشان كده يقول لك ايه الناس تشتكي
يقوللك ايه انا باكل مره واحده في اليوم
وبتخن
تلاقي الست من دول تقول لك انا باكل طبق
سلطه بالليل وزبادي يعني زيرو كالوري
وبدخن طب انا ماشي صيام متقطع بس باكل ربع
فرخه وانسولين وبرده بتخن باشا حضرتك
ببساطه
بتاكل اكل بيسد امعائك فدايما في انذار ان
في اكل موجود فالانسولين بيطلع نفس الفكره
في المضاد الحيوي اديت مضاد حيوي
البكتيريا ما اشتغلتش كويس ان خلي بالك
هضم الاكل لا يعتمد على جسمك فقط امال يا
باشا يعتمد على ايه اول ما بتاكل في
انزيمات هاضمه ده رقم واحد رقم اثنين
بكتيريا وفطريات شغاله بعديهم لان انت مش
كل اكلك انزيماتك هتهدمه
الياف اللحمه دي مش كلها يعني انت بتاكل
حته لحمه قد كده عشان احولها لاماينو اسدز
عايزه دروس تفرم
>> مش كلها
>> وبعد كده امعاء معده تخض وتحط ا حمض وتحط
انزيم يكسر اللحمه لحاجه ابسط وبعدين انزل
تحت درجه واخش على الامعاء الدقيقه والاث
ففي هرمون انزيمات
تطلع من البنكرياس لان هو غده قنويه بتطلع
تريبسنز التريبسنز تكسر بروتينز هو انا
اقوللك على حاجه هي الخليه العضليه مش
فيها نواه النواه اللي جواها دي مش فيها
دي ان ايه ار ان ايه هتتضم بايه يقول لك
اه ده في دي ان ايز ار ان ايز بيطلعوا
منين من البنكرياس
مش فيها لسه بروتين ماتهضمش في المعده هو
انت مين اللي اداك الجرانتي ان معدتك
كاملا هتكسر كل الاكل ما فيش جرانتي واحد
يقول لك الكلام ده والدليل ان انت بعد
شويه تلاقي الامعاء حصل فيها انسداد حصل
من ايه يبقى الاكل ماتهضمش كامل في المعده
>> يبقى المضغ عمل مهمه وخلي بالك المضغ مع
اللعاب اللعاب ده مليان انزايمز برده يبقى
انت اشتغلت بالانزايمز بتاعه جسمك واشتغلت
بالبكتيريا بتاعتك طب باشا جيت انت اديت
مضاد حيوي دلوقتي عطلت مين البكتيريا يبقى
اعتمدت بس على انزيمات حضرتك يبقى في
ميزاجشن يعني حصل ايه هضم غير كامل هضم
غير كامل يعني انا امعائي هتع عاني هتعاني
وانت بتحس المعاناه بتاعه الامعاء لان
الامعاء هو العضو شبه الوحيد اللي بتاثره
انت بتحس بالم
>> امم ده حقيقي وعشان كده لما بناخد مضاد
حيوي ساعات بيجي لنا لوز موشن ودائريه
>> بالظبط انت غلبت فصيله على فصيله يعني
ببساطه كده انت جيت ضربت عيله
>> هي العيله الثانيه مش هي اللي بقى هي بقت
قويه لان انت العيله الثانيه انت اللي
اضعفتها
>> صح استحمل بقى رده الفعل وراده الفعل
الاصليه ايه يعني دايما يقول لك بعد لونج
تيرم انتيبيوتك يعني انت بعد ما بتدي مثلا
بنسلين وقت طويل
لازم يقول لك ايه طب خد بقى ديفلوكان ليه
عشان خاطر بيقوللك الفطريات حصل فيها اوفر
جروث يبقى انت حضرتك لعبت فين بقى في
البلانس بتاع العائلات دي مع بعضيها مجرد
لعبك معاها انتجلي في الفرخه
>> وزن
>> وزن طب انا قلت حاجه مره في لايف انا في
واحد امريكاني
قابلته من من فتره مش بعيده ده
الراجل ده بيتاجر في حاجه فبيجي له من
وراها فلوس كويسه قوي فالفلوس دي هو مش
عايز يدفع عليها ضرايب فبدل ما يروح يحطها
في البنك على طول فبيعمل حركه يروح يشتري
شويه مواشي ويربيها اسبوعين ثلاثه شهر
حلو بيلمهم في مزرعه كده ويربيهم شويه
وبعد كده يبيعهم ويبيعهم بسكوك فبالتالي
هوباس قصه ان هو يدفع التاكس 3% دي في
الثلاث ثلاث اسابيع دول هو مش مجهز بقى
جراسو وبتاع بيعمل ايه؟ بيروح يشتري كسر
الكرواسو
والبيتزا والفطائ من المحلات ريستوران يلف
عليهم بيجيبهم في مشزار انا بكلمك بجد
والله بيجيبهم فيله طبعا الحاجات دي ببلاش
وبياكلها
للمواشي
فبيقول لي الغريبه يا دكتور هو بيتكلم
عادي بقى هو مش فاهم الموضوع الغريبه ان
هم بيتبسطوا هم بياكلوها والغريبه ان هم
في اسبوعين وزنهم بيزيد
>> فهو بالنسبه له كتاجر او كجل بيجرب في
الشهر في الاسبوعين دول كسب فلوس وغطى
كمان على التاكسي اللي هيدفعها طب هضحكك
فبيقول [أصوات شخير] اما الموضوع لقيته
حلو كده بقى يطول المده ومصور نفسه على
فكره وهو
هم مواشي واغنام بتلاقيهم بيجروا عليه
ساعتها ما بيبقى جاي هو جايب عربيته الجيب
وبيفتح من ورا الباب العربيه فمصور
المواشي وهي بتجري عليه مستنيه من وراه
>> الكيك والبيتزا هو لعب معاهم على فكره في
ايه في طبيعتهم اللي ربنا خلقها فهو بس هو
كسب ان هو رمى لحم فلا الموضوع حلو فبقى
يجيب فراخ وبيرمي ده كمان خلي بالك هو
وجنبه مثلا شويه ميه فيهم شويه تليبيا
اللي هو السمك ال
>> البلطي
>> شبه البلطي ده تمام يقوم راميه له رميه
لهم المخبوزات دي تاكلها [أصوات شخير]
استنى ومربي ربي وربى فراخ ياكل الفراخ من
الدقيق ده والفراخ تعمل تشاد بتاعها فين؟
في البحيره فالسمك ياكلها فباع فراخ وباع
سمك وباع مواشي في ثلاث اسابيع وكسب فلوس
>> ايكو سيستم فاسد بالكاميرا
>> ما استنى بس بيقول لي ايه بقى هو تخين بقى
على فكره بالمناسبه هو تخين هو اسمه ما
>> هو بياكل معاهم بقى
>> لا هو مش بياكل معاهم هو خلي بالك هو
[ضحك] هو لازم مش هو الاله لازم يكون ليه
بقى دور في اللقطه دي يعني هو يسم سم
الكائنات دي خلي بالك
>> واحنا كمان
>> واحنا بنتسم وسم الكائنات دي وانا هتسم
لان اللحمه دي ما بقتش اللحمه اللي انت
المفروض تاكلها ليه حتى دلوقتي انت يقول
لك ايه يعني انا ابويا الله يرحمه
>> في اخر كام سنه يقول اللحمه ما بقتش زي
زمان اللحمه ما بقتش سرحه يعني لفتها بقت
تخينه ده رقم واحد وبتلاقي فيها تكتلات
>> وبتاخد وقت في السوا كمان
>> وقت في السوا حلو قوي معنى كده يا باشا ان
التكستشر نفسه بتاع اللحمه ما بقى ما بقاش
طبيعي زي العضله بتاعتك ما كانتش طبيعيه
في اول معرفتك ما هو انت خلي بالك اللي
نجح في تحويل الكتكوت من قد كده
>> لفرخه 3 كيلو في 30 يوم يعرف يتخن عجل
ويعرف يتخن عيل صغير عشان كده العيل
الصغير ما انا بشوفه طفل الرضيع لو بيرضع
لبن صناعي وبياخد مضاد حي اعرفه من ايه
تلاقيه بافي بافي يعني ايه يعني منفوخ
تلاقي الواد خدوده كده كبيره وحمراء
ودراعه تخين ومنغز
يا باشا ده مش شكل البني ادم الطبيعي ده
>> وبعد شويه يقول لك اصله عنده ليه عظام ليه
انت ده بياخد حاجتين بيسدوا له امعاقه او
بيعملوا شبه الانسداد المعوي او الاضطراب
المعوي اللي حكيت عليه من شويه المضاد
الحيوي يعمله واللبن الصناعي يعمله
>> فتخنته برده بطريقه او زودت حجمه وزودت
وزنه بس بطريقه نفس الفكره اللي هم قالوا
عليه اللي هو انا عملتها من شويه مع
الراجل اللي بيربي البقر ده
>> وحاجه تضحكك اكتر الحاجه تضحك ك اكتر
الراجل ده هو تخين ف قعدت اتكلم معاه فهو
عايز بيقول بيقول انا شفت جسمك عايز يبقى
جسمي زج كده بالظبط وز يبقى رفع قلت له
انت ما ينفعش تاكل حرام وانت تتساب
>> اكيد
>> قال لي امال احنا ناكل ايه تخيل وانا بحكي
له قال لي فانا بحكي له الكلام قلت له مش
هتاكل لحمه قال لي ليه قلت له ما هو انت
معقول هتاكل اللحمه اللي انت عملتها دي
>> ما انت هتضر ما هي اللحمه دي مسمومه
دلوقتي مسمومه حرفيا ومش بتقادي الدور
اللي انت مستنيه منها يعني مش بتادي الدور
اللي انت مستنيه من وراها فهتاكلها ازاي
ده يا اخي ده في حاجه غريبه جدا اما تروح
بحيره بجع ولا بحيره بط ولا بتاع ولو حتى
لو رحت افريكا بارك اللي عندنا في
اسكندريه تلاقي يقوللك ايه بليز دونت فيد
اس بريد
>> تفتكر ليه عشان الاستداد المعوي اللي
هيحصل انت مجرد ما سدتها معويا هي اضرت
هرمونال اضرت هرمونال اي مين اتما وخلي
بالك
الانسولين ربنا خلقه يطلع يشتغل ثلاث اربع
دقاق ويتكسر في الكبده على طول فما يفضلش
في جسمك منه كتير فيقوم انت ما تتخنش ولا
يعمل لك سبكوتينياس فات ما يعملش دهون تحت
الجلد ولا يعمل دهون حشويه يطلع يخزن
ويقفل انت فاهم طب لو خليت مكنه الانسولين
شغاله عمال على بطال
>> هتفضل بقى تخزن ال
>> دهون اول باول بس وهي بتخزن دهون عماله
تسحب السكر
>> والمواد الغذائيه من الدم سواء امينو اسدز
او سكر من جسمك وتحشيها في ثلاث اماكن
الكبد والدهون والعضلات فحولت الثلاثه دول
لكميات دهون مهوله بقت كبد نشوي دهني
متشمع
>> وبقت دهون نشويه دهنيه والدهون كده بتزيد
في جسمك عشان كده انت قلت لي ايه كان عندي
اماكن دهون في جسمي
>> ما بتنزلش
>> خالص
>> وعمرها ما هتنزل حتى لو انت بتصوم لان انت
صايم بس جسمك لسه فاكر ان انت فاطر
>> صايم بس فاكر ان انت جسمك ايه؟
>> فاطر
>> فاطر عشان كده برده هتلاقي بتوع كمال
الاجسام يوم العرض لازم يكون واخد قبلها
انسولين ولو مده العرض بتاعه طولت او
اتاخر عليه يدوخ وبيلحقوه اول ما يخلص
العرض بتاعه بحاجات سكريه ياكلها بسرعه صح
ولا مش صح يبقى انت يا باشا انت عايش
>> بشكل بس انت مضرور طب اقول لك على حاجه
قدها طول ما الانسولين بيطلع يعني بوستين
كل هرمونات جسمك الثانيه عطلانه فالسكس
هرمونز واقفه الجروث هرمون واقف هرمونات
اللي بتنشط الغده الكذريه واقفه فدايما
مخلي في سترس قايم على جسمك طول ما
الانسولين طالع وظيفتي انا بقى ايه بقى
بنظن ده اسلك امعائك فهو انت صايم جسمك
واخد اشاره ان انت صايم فالانسولين شد اوف
فبالتالي كل هرمتك التانيه شغاله دلوقتي
عشان كده حتى اللي بيلعب رياضه اقول له
ايه العب رياضه على صيام
صيام ست ساعات روح بمعدتك فاضيه عضراتك
تادي احسن لان الانسولين مجرد ما بيطلع
بيدي اوامر لبقيه الجسم تتشد
>> انها تقفل والدم ما يروح للعضلات يقل الدم
متركز في الامعاء عشان اخزن اللي في
الامعاء من غذاء في الكبد دلوقتي يبقى
انسولين داون معناها بقيت جسمك كله
اكتيفيشن وقف انسولين جسمك كله نشط جسمك
كله نشط الانسولين هرمون يطلع بصوره مؤقته
وقت الاكل وبس ويطلع فين في الدوره
الدمويه الكبديه ما تطلعوش بره يعني ما
تقوليش انا هحن انسولين من بره هنا هو
ربنا ما خلقوش بره اصلا
>> ام
>> اللي عمله بره شايل وزر كل الناس اللي دي
اللي ماشيه دي وتجوي الخلايا دي من السكر
والاحماض الامينيه والمواد الغذائيه
الاوليه بج جو دماغك فيجيلك فور اوتس انت
تلاقي نفسك بتتوه هيج تزغل يجيلك وش انت
كل الخلايا بتاعه جسمك بتجوع من السكر
والغذاء بتاعها في وقت يكون الانسولين
كرامبات في الرجلين تختفي بعد ما تمشي على
النظام سلك امعائك رجع الهارن بتاع
البكتيريا الفلورا والفانجال فلورا اللي
موجوده في جسمك المايكروبيوتا يعني او
المايكروبايوم
كويس بقى عندك منظور صومه الهضم والامتصاص
جاهزه
جاهزه عشان اكلك عمره ما هيتضم بانزيماتك
لوحدك لا اكلك هيتهضم على مرحلتين بمضغك
وانزيماتك واحماضك والبكتيريا اللي عايشه
معاك عشان كده البكتيريا اللي عايشه في
امعائك وقانونك بالترليونات
بالترليونات مش مش عدد قليل
>> اكتر من خلايا
>> تقريبا اكتر من خلايا يعني لو الخلايا 38
تريليون
البكتيريا 45 ترليون
>> من كترتي مع الدكاتره
>> لا ده انت بقيت [ضحك] بسم الله ما شاء
الله ده جاي النهارده حلو طارق نفسه كمان
عضلاته شكلها اتغير بجسمه شكله اتغير
>> انا ب كتير ما بتمرنش والله
>> لا اسمع
>> ماسك نفسك
>> والبافنس كلها راحت الحمد لله
>> خلاص مش هيحصل تاني دي مش هتحصل تاني ان
شاء الله
>> الا بقى لو انا لعبت لو انت بقى [ضحك] تل
جمبري جمبري او زود فيب بقى
>> معلش يا دكتور انا بس ا يعني عايز اسال في
النقطه دي بالذات اروح اروح لحته ال
السكر النوع الاول
>> اه
>> لانه الانسولين ا
>> ما احنا قلنا حكينا قصه الانسولين دلوقتي
فص قولي بس التفسير اللي انت عايز تسمعه
وانا هقوله
>> لا هو بس يعني انا في اسئله انا عايز
اسالها لان الناس سالتني بشكل مباشر
>> وحابين يسمعوها منك ا باستفاضه يعني عشان
يفهموها
>> فمنهم ازاي واحد انسولين سوري واحد ما
تقولش ما تقولش واحد احنا هنقول كلمه
صغيره قلناها من شويه النمر اللي بيشرب دم
وبياكل لحمه استنى بس
>> لو عرضته سكره هيعلى
>> تمام
>> لو عرضته هو الاسترس يعني هو رايح يهجم
على فريسه دلوقتي
>> في سؤال على النوع الاول
>> ما هو انا بتكلم عن النوع يا باشا لحظه لو
سمحت ما هي لازم حته ستيب باك قبل ما اقول
النوع الاول لان ما فيش حاجه اسمها نوع
اول اصلا هي القصه كلها البرزنتيشن جه
بدري
>> اوكي
>> يعني هو ظهرت بدري فانت سميت نوع اول ونوع
تاني وانت اللي قسمته انسولين ديبندنت
وانديبندنت وبعد شويه رجعت قلت النوع
الثاني له انسولين ما انت باشا لخبطتني
بقى كده انت كده ما فهمتيش الموضوع هي
القصه سهله قوي في ستيت اوف
هايبروجلايسيميا
او ستيت اوف هاي شوجر صح مش دي الستيت
اللي انت عملت عايز تناقشها ستيت اوف هاي
شوجر
ده هبدا له انسولين وده هبدا له دوا فده
انت سميته نوع اول ونوع تاني والدليل
بتاعي ان النوع الاول ده ممكن يظهر في سن
خمس سنين ويظهر في سن 15 ويظهر في سن 20
فده يقول لك ده ليت انست ده ليت انست
ديابيتس بس نوع اول برده ازاي يا عم؟ يقول
لك هو احنا بدانا بانسولين هو سنه 18 بس
هو اصل السكر اتاخر في الظهور اصله حاجه
جينتيك وايز اصل مش عارف ايه عشان كده هم
النهارده عملوا خمس ست انواع سكر وانت مش
عارف ليه ده سكر حمل ده جزء جه وانتهى مع
لحظه
>> حبيب قلبي انا الكونسبت بتاعي سو سامبل
وقت ما جسمك يحتاج سكر هيصنعه ويعليه
نقطه يعني ايه تاني يعني دلوقتي فيصل قبل
التمرين السكر ل في اليوجوال valوز 120
130 وات ايفر ها دخلنا اثناء التمرين وقمت
قست السكر في النص لازم الاقيه 200 250
لازم الاقيه
>> الجسم محتاجه صنعه صنعه وهو ماكلش هو
ماكلش حاجه صح ولا مش صح وصايم يبقى
الانسولين صفر اصلا يبقى ما تحكمليش على
الانسولين وانا صايم انا اصلا كده كده صفر
يعني ما تقوليش ما تقوليش الراجل ده سكره
ما بينفرسش ما هو هيفرز يا باشا اما ياكل
اني
انا هفرز انسولين امتى؟ انا ضياء اهو هفرز
انسولين امتى؟ ناكل بس
>> طب انا وانت انت دلوقتي ع انا اسف طفل
عندك سكر زي ما هم بيوصفوك وانا راجل كبير
عندي حاجه و 40 سنه وما عنديش حاجه زي ما
بيوصفوني برده انا بقسم بتقسيمهم سيبك من
كلامي دلوقتي وانا وانت صايمين بقىنا ست
ساعات حلو الكلام حلو سكرك بقى وانت صايم
دلوقتي 300 وانا سكري 120 كويس فيقول لك
سكرك عالي يا فيصل عشان انت انسولينك ناقص
في الدم طب ما هو اصلا صفر
>> ما طلعش
>> هو اصلا ما طلعش فانت بتقيس ايه المفروض
تقول لي بقى سبب
>> السكر العالي ده ايه ده انت ده وظيفتك انت
بقى يعني ما تحاولش ترمي التهمه على واحد
مش موجود وانا وانت صايمين اه والله ما هو
ما هو ما يجيش واحد معلش انا اسف مش انا
بقيس سكر صايم وفاطر
وبقيس انسولين صايم وفاتر
>> صح
>> حوال انا عمرك قست لك سكس هرمون صايم
وفاتر
اللي هو التسترون لا طب ليه يا باشا مش
تفكر لان الصاين بتاع الانسولين اكتولي
صفر
يعني الكت مش ده مش كلامي على فكره ده
كلام الكتب
>> يعني
>> كل هرمون بيبقى له دوره يعني دوره
التسترون بقى
>> لا لا مش قصدي مش قصدي مش قصدي ما هو ده
هنرجع مرجوعنا ان التستسترون ده هرمون
سيستمك يعني بيفرز في دوره الدم الرئيسيه
لازم الاقيه في دمي دلوقتي في اي وقت اقيس
التسترون لازم الاقي في دم تستسترون
>> لكن الانسولين هرمون معوي والدليل ان هو
فيه صايم وفاتر اصل صايم وفاطر ده بالنسبه
لايه يعني مش اكل والاكل ده من الامعاء صح
يبقى هو هرمون معوي هو بس بيشيل كلمه معوي
دي
>> عشان ما ينفعش اصل مش هبيع لك كده اصل لو
قلت لك ده هرمون معوي انا مش هعرف ابيع لك
لكن اقول لك ده هرمون ضروري لادخال السكر
في الخلايا غلط ما فيش ما فيش كتاب على
وجه الارض يقول الكلمه دي خالص كل الكلام
ده دراسات ماقول يعني دراسات يعني ايه
يعني كلام شويه قاعدين احنا لقينا ان
الانسولين ده هو الهرمون المسؤول عن دخول
السكر الخلايا كداب
كذاب الدليل بتاعك ايه ان كل كرات الدم
الحمراء دخلها السكر ودخل خلايا مخك من
غير انسولين ودخل خلايا الكلى من غير
انسولين ودخل اثر خلايا امعائك من غير
انسولين غير
>> الله امال يا باشا الانسولين بيدخل السكر
فين يا باشا بيدخوا قلنا في خلايا الكبد
كاكسترا دور يعني انا عندي باب في الكبد
هيدخل السكر اوتوماتيك وباب ثاني اكسترا
هدخله بالانسولين يا باشا طب ده فايدته
ايه؟ ساعه الاكل الحق السكر قبل ما يطرد
بره ثاني
يعني انت اكلت سكر واحماض امينيه بدل ما
تطلع في الدم العادي وتتنطر في الكليه
اقوم جري معاها هرمون يخزنها عشان لما
تيجي تجوع اطلعها
>> اي
>> كلامي واضح ولا صعب ما ترد
>> عل فهمك والله انا
>> يعني رد عليا عشان خاطر ابقى اعرف اكمل
يعني اكمل اجون حلو
>> اما انا بقى اجيب اثنين واحد سكره 300 وهو
صايم وضياء سكره 100 اقوم ما انا قايل على
ضياء نورمال وفيصل سكر طيب طب يا باشا طب
ماشي انا انا عندي فعلا سكري عالي انا
موافق انا ما عنديش اعتراض خالص بس هو
عالي ليه فيقوللك اصل الانسولين عندك ناقص
يا باشا مواضيع عنده دلوقتي برض الانسولين
صفر وانا صفر فانت يا باشا رامي التهمه
على الانسولين ليه اصلا
>> استنى سؤال
>> هو ده كده تراكمي اصلا
>> لحظه واحده لا ده كل بنقيس في الدم عادي
>> اوكي
>> نفرق بس انا هجيك الحته دي بس هقولها يبقى
معنى كده ان دي ستيت اوف انكريز برودكشن
انا مزود انتاج مش مقلل دخول انت بتتهمها
في ان انا مقلل دخول طب الدليل ان لو اس
التراكمي دلوقتي هلاقيه عالي
يبقى التراكمي ده فين؟ جوه كرات الدم
الحمراء ما هو خلي بالك الدم ده نسيج مش
شويه ميه النسيج ده عباره عن ايه؟ 60% منه
كرات دم حمراء و40% منه ميه اللي هي
البلازما البلازما ده اللي انا قست فيه
السكر 300 دلوقتي طب والتراكمي ده السكر
اللي نجح ان هو يخش كره الدمه الحمراء
وانا قسته جوه لازق على الهيموجلوبين
طب استنى يعني ده خارج خلوي وده داخل خلوي
صح طب انت بتقول لي ان التراكمي ده عالي
عشان الانسولين قليل موافق بس هو داخل
الخليه ازاي مش انت بتقول للناس ان
الانسولين ضروري لدخول السكر للخلايا طب
ما هو دخل طب اقول لك على حاجه تانيه انقح
طب انا هدي انسولين هيقوم ال 300 دول بقوا
100 والكان التراكمي ال 18 بقى 8انيه يبقى
انت عملت حاجتين بقظا ااره مع حقنه
الانسولين دلوقتي ايه هي نزلته في
البلازما ونزلته جوه الخليه يا نهار ابيض
انت كده مش فاهم انت بتعمل ايه انت عشان
كده العيان ده اول ما ياخد الانسولين عمل
كده
[أصوات شخير] هو عمل كده ليه
>> ا ستارفيشن للخلايا
>> خلايا دماغه اول حاجه اشتكت يا باشا انت
ما فهمتش يعني ايه تراكمي يبقى انا بقى
اما تيجي ترجع بقى لنظريتي انا الكبرى
كرات الدم الحمراء
ترانسبورتر كرات الدم الحمراء دول
[تنهّد]
28 ترليون خليه
ليس فيهم انويه ما فيهمش نواه وليهم عمر
افتراضي 90 يوم خلاص يعني خلال لا تتكاثر
>> و ما فيهاش تجديد لمده حياتها 90 يوم
وهتموت بس
>> جواها كلها تقريبا 90% من حجمها جواها
بروتين اسمه هيموجلوبين ركز معايا في اللي
انا بحكيه شكلها ديسكات كده وبتجري في
الدم
>> تشغل من الدم 55% من حجمه و45% الباقي ميه
حلو الكلام
>> حلو
>> ركز معايا في اللقطه اللي انا عشان حكيتها
المره اللي فات في البودكاست بس مش عارف
احنا عملنا عليها سترس ولا لا بس
لو فرضنا ان الكوره اهي وفيها سكر
وانا قمت رايح عند انت انت خليه خلايا
دماغيه او خليه كلويه او خليه ترئه او انت
خليه وخلاص
>> حلو
>> فانا جيت قربت منك انا انا كره الدم
الحمراء قربت منك
وقمت جاي عندك بيني وبينك ايه حاجتين انا
انا خرطوم جوايا بميه ببلازما وانت خليه
عصبيه حواليك شويه تيشو جيلاتيني كده انا
وانت عايزين نتبادل حاجات بقى فانا ككوره
دم حمراء عايز افوت عندك اكسجين وافوت
عندك جلوكوز
ركز فانا هسيب السكر بتاعي اللي على
الهيموجلوبين
واسقطه في البلازما ومن البلازما على
الميه الميه بتاعتك وانت
هتشفطه كخليه يبقى كم حركه انا عملتها لاث
اربع ثلاث خطوات واحده من عندي انا ككوره
دم حمراء نقله جلوكوز واكسجين انا ب انا
اي مين انا عايز الكلمتين دول بص اقطعهم
لوحدهم كره الدم الحمراء الترانسبورتر
مالهاش اي وظيفه تانيه بتشيل حاجتين
دلوقتي انا رايح هوصل حاجه هوصل ايه هوصل
جلوكوز شايله
في شكل التراكم الاي 1 سي اللي هو
الهيموجلوبين بتاعي شايله وشايل في نفس
الوقت اكسجين جايبه من الرئه يبقى انت
جايب جلوكوز متشال من الكبد الكبد اللي
مصنعه
>> واكسجين من الرئه
>> عايز اسلمه لخليه عصبيه اللي هو فيصل فانا
هجري هجري هجري هجري في البلازما واما
اقرب من فيصل
>> هقوم مسقط في البلازما بتاعتي اكسجين
ومسقط جلوكوز
>> يجي الميه اللي عند فيصل ما هو احنا ما هو
شعيرات دمويه اهي هتقوم نشعه الحاجات دي
عنده الميه بتاعته هيدوب فيها الحاجات دي
هو بقى كخليه عصبيه هيستقبلها وياخد عرفت
ادي اول تبادل
>> فيصل كخليه عصبيه هيعمل ايه هو اصلا بياكل
جلوكوز من شويه فعمال يطلع ميه وكربون
داوكسايد الاند برودكتس فيسقطهم فين في
الميه بتاعته
>> تقوم الكبيلري بتاعتي اللي هترجع عليا
واخداهم ميه وكربون داوكسايد يقوم مين
اللي مستنيهم كره الدم حمراء برده اللي هي
لسه مسقطه من عندها حاجتين بس هي بقت
فاضيه تقوم شايله الكربون داوكسايد داخل
على الهيموجلوبين عمل كربامينو جروب
وخد الميه فاتنفخت الكرات الدم الحمراء
وقامت راجعه في الايه في الوريد يبقى ادي
اللعبه اللي بتتلعب اهي يبقى انا شريان
رايح اغذي بغذي ازاي بالسيابان
والم فضلات بالتحويش يبقى انا كرحت كوره
دم حمراء شايله جلوكوز ز اكسجين رميتهم
>> وقمت واخد من عندك فضلاتك لو اللفه دي ما
ضارتش كده انت تعطل تتخنق في البيبيه
بتاعك بالبلدي ليه ما انت بتطلع كربون
داكسايد ووميه لو دول ما بقوش اول باول
اريجيتد
>> يعني بيتروشفتوا
يا باشا انت عطل
>> مش هعرف اعمله
>> هو بقى بيحكي لك الاكسجين بس بيجي عند
الجلوكوز ويعطل طب الجلوكوز بيوصل ازاي يا
باشا اصلا يقول لك بيوصل بالبلازما لا ده
بيتشال على الهيموجلوبين قبل البلازما
يعني بشبع الهيموجلوبين الاول والبلازما
بتيجي بعديه تاني ولا لا
>> اتفهمت
>> اتفهمت صح
>> لا واضحه واضحه
>> واضحه قويضحه
>> والاهم بقى
80%
دلوقتي وانا بكلمك احنا دلوقتي مش واكلين
انا وانت صح ولا بالصح الصبح ماكلناش صح
>> 80% من السكر اللي في دم انا وانت تصنيع
كبدي
ما انا صايم هجيب سكر منين طول النهار طب
اقول لك على الحاجات دي حاجات اكتر انا
ليه ضربت خلاه خلايه المخ وخلايا العصبيه
بالذات انها استهلاكها للجلوكوز عالي جدا
>> سو هيوج
>> حسبوها لنا ايه لقيها 5 ملي جرام
لكل
5 ملي جرام سكر لكل 100 جرام تيشو في
الدقيقه تاني تاني يعني 100 جرام مخ عايز
5 مل جرام في الدقيقه دقيقه
>> في الدقيقه
>> في الدقيقه استهلاك سكر بس تيجي تحسبها
على مدار ما انت مخك هو تقريبا وزنه لو
المخ البني ادم العادي حوالي كيلو ونص
1500 جرام اما تيجي تضربها هتلاقيها على
مدار اليوم عايز على الاقل 125
ل 130 جرام جلوكوز في اليوم يعني كيلو سكر
في اليوم ده دماغك بس دماغك بس انت
الانتاج بتاع الشوجر بتاعك ولا حاجه امال
يا باشا ربنا يخلق لك هنا مصنع اسمه مصنع
ابو قرقاص
يلم فضلات عضلاتك من الاحماض والكحولات زي
الجليسرين والاحماض الامينيه الزايده طول
ما هو قاعد عمال يضخ ايه سكر السكر ده
اناخده احمله على ايه في الاول انشعه في
بلازما وبعدين البلازما تركب على تدخل جوه
الخلايا الضمه الحمراء تركب على
الهيموجلوبين فالهيموجلوبين بقى كارير
لحاجتين السكر من الكبد والاكسجين من
الرئتين ويقوم جري على بقيه اعضاء جسمك هي
باشا هو بس المخ اللي هيتغذى بالجلوكوز
والاكسجين؟ لا كل خلايه جسمك محتاج
البروسس اللي انا قلتها من شويه
ولازم دخول السكر يكون هرمونال انديبندنت
لان لو هيعتمد على هرمون يبقى الدنيا باظت
ليه؟ لو انا دلوقتي دماغي عايزه انسولين
عشان ادخل السكر جواها يبقى الانسولين ما
طلعش ايه اموت صح ولا مش صح يبقى هو فسرها
الاول غلط طب اقول لك على الحاجات دي
حاجهك اكتر طب هقول لك لو هو بيقول لك
السكر التراكمي عالي عشان هو علي في
البلازما الاول هو بيفسرها لك كده عشان
يضحك عليك السكر مش عارف يخش الخليه فاعلي
في الدم هو مش بقولها كده صح طب يا باشا
هو بيخش دخل دماغي ازاي ودخل خلايا الكليه
ازاي وداخل خلايا الرئه ازاي هو يا باشا
ما هو دخل هو ما دخلش دماغي يبقى انا مت
ما هو دخل انت مش عارف تفسر هو عالي ليه
صح ولا مش صح طب احنا دلوقتي هنفسرها
لكاني بالشكل اللي هو بيقوله لو هو بيعلى
في البلازما الاول و وبعد بعد كده يخش جوه
الخليه غصبا عنها بوشينج زي ما هو بيقول
طب ليه في حالات السكر بره نورمال وجوه
كوره الدم الحمراء عالي يعني التراكمي
عالي
>> بس العادي
>> بس بره
>> نورمال
>> مش عالي يبقى معنى كده ان كوره الدم
الحمراء بتاخده خزن
>> ها اكورد ا
يعني انا بمزاجي كخليه وخلي بالك السكر
والملح وكل ما يذوب في ماء لا يدخل الخليه
غير عن طريق التشانلز بروتينيه يعني مش
بيخش بالنشع النشع ده يقوله لخالته
الخليه في حاجتين بس يعدوا فيها
اوتوماتيكلي من غير بارير ايه هما الميه
والغازات
اللي هم الاكسجين والكربون داوكسايد مش
عايزين استئذان مادول لو انا مش هعرف
اطلعهم بسرعه اتخنق اتفاهم قصدي يعني لو
كتمت انا نفسك دلوقتي والكربونكسيد اتحوشت
جواك هتموت
>> خلاص
>> الخلايا نفس القصه لو مش هتعرف تطلع الميه
بسرعه منها
>> خلاص
>> هتتخنق بالميه بتاعتها تبقلل وتموت مخنوقه
فاهم قصدي فربنا خلق الميه
تعدي من الغشاء الخلوي اوتوماتيك اللي من
غير بارير [أصوات شخير] والغازات اللي
بتدوب في الميه اللي هي كربون داكسيد
والاكسجين مينلي تمام ادي حاجتين بس طب
الباقي يا باشا كل السوليوتس او المنرالز
او ما يذوب في الماء زي الملح والسكر
والبوتاسيوم كلورايد والحاجات دي لا هنا
بقى اسمها حاجه اسمها النفاذيه
الاختياريه خدناكم انا في اعدادي غشاء
الخلوي ليه نفاذيه اختياريه طب معنى كره
الدم الحمراء يبقى السكر فيها عالي وفي
البلازما نورمال يبقى انا يا باشا اخدته
بمزاجي صح طب يا باشا انت شفتها في حالات
ايه يقول لك اه حالات الهيموريدج اما واحد
ينزف كره الدم الحمراء بتقل عددها فيبدا
يقول لك لا ده انا علي قدرتي الحموليه
فهمت حاجه يعني انا دلوقتي كنا 100,000
جندي مات خمسه ما هو حصل نزيف
>> مات خمسه الخمسه اللي موجودين يشيلوا
حموله الش اللي ماتوا فكوره الدم الحمراء
تشيل غصبا عنها او بمزاجها بقى اون بيربس
اشيل سكر اكتر فيبقى الغريبه سكرك في
البلازما هو بيدعي ان البلازما عليت فعلت
جوه بالنشع صح
>> ام
>> طب انا دلوقتي ان انا نزفت او اتكسر عندي
كرات الدم الحمراء بتاعتي وبقت اقل من
الطبيعي تقوم تشيل اكتر فالجلاء التراكمي
عالي وفي النورما وفي البلازما يوجوال
valو ادي حاله حالات الحمل الحمل تلاقي
التراكمي يعلى يعني جوه الخلايا يعلى وبره
نورمال طب يا باشا حصلت ازاي دي يبقى
الخليه بتاخد السكر بمزاجها ولا لسه ما
فهمتش كلامي
>> لا فهمت
>> فهمت
>> ولو انت قريت القصه بالسناريو اللي انا
حكيته اوقع
>> هو انا خليه وبسيب يبقى انا يا باشا احسن
ما تقول لي انت تزق فيك الجلوكوز ما فيش
حاجه اسمها كده مش خلايه زق فيها سوليوت
او ما يذوب في الماء غصبا عنها انا كله
باخده بمزاجي وعن طريق التشانلز
البروتينيه يعني ايه تشانلز البروتينيه
يعني الخليه اهي ونسجها شبه السليفانا
ربنا خلق لها شاليموهات كده دي بروتينات
شاليموهات فعلا وبتقفل وتفتح
بعملات طاقه يعني عشان ادخل الجلوكوز
جوايا لازم اصرف عليه فلوس ادفع له عمله
دخول اسمها تعريف في الدخول
>> ايوه
>> يبقى انا انا منين كخليه اتكبس عليها
بالجلوكوز هو بيقنعك ازاي اصل الكبس مش
عارف تخش فيقعد ايه ما فيش الكلام ده غلط
والتراكمي اتلف هو الاجذوبه اللي كشفت
كذبهم
او ما انت قلت لي التراكبي ده معناها ليه
سكر عالي يا باشا ما هو اذا كان داخل
الخليه اهو يبقى نظرتك اصلا غلط من الاول
واما اديت انسولين او دوا يقلل السكر انت
سحبته من جوه ما هو انت اللي عملته كالاتي
اكنك اديت استشعار لكره الدم الحمراء ان
احنا وصلنا للمكان اللي احنا عايزينه فانت
قللتني في البلازما فقامت الخليه مطلعه
السكر اللي عندها بره عشان تصرفه ما هي
بتصرفه ايه ازاي اما باجي عند فيصل بلاقي
عنده كربون داوكسايد وميه
>> ام
>> وجعان لي سكر فانا ببدا انزل بالانجري
بالجريديينت او بنسميها بالكونسنتريشن
جريديينت انا بسقط له سكر في في الملاحات
عشان هو يسحبه صح انا بقى بعمل نفس القصه
اما بدي انسولين
باخد السكر بعمل ديفيشن من من الترعه
بتاعتنا ورميه في الكبده ورميه في العضلات
دهون فما بتنشف ببدا ككوره دم حمراء ارمي
السكر بتاعي عشان اعوضك صح
>> فنقص
>> فانت جوعتني عشان كده كل اللي بياخدوا
ادويه سكر دايما عندهم انيميا ليه كرات
الدم الحمراء ما بتستحملش ما بتعشش بتموت
بعد شويه لان هي محتاجه السكر ده برده انت
بتجوعني كلي انت بتجوع كل خلايا جسمي
قالوا هيقول لك قالوا ان هو دي مهمه مه
للعضله غلط
حبيبي في 12 ترانسبورتر للجلوكوز اللي هما
الشالموهات دي في 12 شكل احنا اكتشفناهم
لحد كده لحد اللي نعرفه لحد النهارده 16
17 واحد مثلا
كل خليه عندها واحد مميز
مثال خليه الكبد فيها جلوت 1 مشهوره فيها
قوي خليه الامعاء جلوت 2 خليه الدماغ جلوت
3 خليه مش عارف الكليه جلوت 6 مثلا
ربنا بقى خلق جلوت ف ده الوحيد البندنت
على الانسولين خلقه في لاث اماكن
في الكبد كاكسترا ما انا على الكبد عندي
جلوت 1
>> خلق لي معاه جلوت فور فاهم حاجه يعني انت
عندك بابين للاوضه دي انا هدخل من هنا بس
ساعه الاكل هدخلك كمان من هنا سهله
>> سهله
>> في العضله انا شغال كده كده بجلوت او جلوت
3ري او او وات ايفر الجلوت بتاعك اللي هو
الترانسبورتر بتاعك هو موصلي في العضلات
جلوت 1 خلاص وفي الامعاء جلوت هو والكبد
خلاص انا في العضله بدخل بجلوت
ساعه بقى الانسولين اما يطلع هدخل بجلوت
وجلوت ايه
>> جلوت فور
>> لانه هيقول لك ايه الدراسات عشان تتكلم
عايز يقول ان جلوت فور دي ليه اهميه لا هي
زيرو اهميه غير ساعه الاكل بس انا
[تنهّد][شهيق]
>> ببساطه ببساطه هقول تاني وار انت فاهمني
يا طارق ولا
>> انا فاهمك ومستمتع
اي والله
>> بجد
>> طب انا هقولها لك بقى بص
>> دلوقتي
فيصل ده عمله نادره
>> حقيقه
>> مثلا لا ما هو [ضحك]
لا قوي
>> هو عمره نادره قوي بس بيظهر استنى بس فيصل
هيظهر مرتين
>> مره انا اللي هصنع منه وهغذي بيه الجسم
ومرهانيه انا هاكله
ساعه اما اكله بقى ابقى قلقان عليه ولا لا
يعني يعني للوقتي انا هدخله جسمي حلو هو
عمله نادره زي ما انت قلت
>> لو اكلته
>> عايز عايز اخبيه بسرعه صح
>> عشان اما احتاجه اعرف اعرف افكه بخازنه
>> يعني انت فهمت قصدي يعني دلوقتي انت معاك
دولار
حلو الكلام حلو طول ما انت بتصرف دولار
انت عملت بقى انت بتشتغل عشان تصرف دولار
طب افرض انا بقى قلت لك انا هديك كل يوم
الساعه خسه 10 دولارات هتعمل ايه فيهم
هتروح ترميهم في في السوق ولا هتحوشهم
عشان خاطر اما تتزنق تعرف تطلعهم
>> يعني ممكن اشيلهم عشان الاكسترا
>> انت هتشيلهم
انت بقى ده بيخش لك امتى ساعه الاكل بس
العمله الزياده دي فبدل ما انا بحطه في
الحصاله من خزان واحد هدخله من حتتين
فخليه الكبد اهي بدخل بجلوت
و 2
>> واقوم فاتح لها جلوت فور في نفس الوقت بس
جلوت فور ده بقى ما يفتحش غير مع
الانسولين
>> ساعه الاكل
>> مع الانسولين
يبقى الانسولين وظيفته هنا ايه بقى فتح لي
اكسترادور طب يا باشا الاكسترادور ده
موجود في المخ لا موجود في الكليه لا
موجود في الرئه لا
>> كبد بس
>> موجود في ثلاث حتت الكبد والعضلات والدهون
عشان كده انت بتكون دهون ساعه الاكل بس
عشان كده اللي بيصوموا في الصومال هو غصبا
عنه جلد على العظم ليه هو ما عندوش دهون
يا باشا ما عندوش انسولين اصلا
>> وسكره عالي
>> وسكره في السما
ليه؟ عشان حافظ دماغه يا باشا دماغي ما
تنفعش تعطل من غير سكر
>> انا دخت من الكلام الجامد ده يا دكتور بس
بتي واضحه
>> انا بالنسبه لي وضحت جدا والجلوت فور كمان
مش بس الانسولين اللي بياكتفه يعني في
حاجات كمان بتاكتف الكلوت فور
>> الجلوت فور اللي هو احنا قلنا الجلوت فور
في ثلاث حتت بس عشان ما تنهاش
>> في العضلات وفي الكبد وفي النسيج الدهني
>> حلو الكلام حلو نبيل بيقول الانسولين بس
اللي بياكتفه ايه تاني انابيل بياكتفه بقى
>> الصيام
>> شفت
>> الكونتراكشن المجهود العضلي
>> ايوه
>> ونقص الاي تي بي جوه الخلايا يعني لو
الخلايا الخلايا جاعت
>> ايوه
>> فتحت الجلوت فور زياده يبقى اكسترا دور
يبقى انا اما احب اغير الهواء ده انا
دلوقتي بود الباب ده هيهوني على طول
الباباني
>> هو فاتح الثاني
>> شباك مثلا
>> افتح يا باشا الباب والشباك بقى دخل لنا
بس الفكره برض لازم تكون حافظها جلوت فور
مش موجود غير في الثلاث اماكن دول بس ودول
الثلاث اماكن الانسولين بيشتغل عليهم بس
يبقى ما حدش ما حد يقول لك في في برنامج
>> او يقول لك في القاء او يقول الانسولين هو
الهرمون المسؤول عن دخول السكر الخلايا
قول له كذاب